Le passage discute de l'importance de modéliser les dynamiques temporelles dans les systèmes de recommandation et les modèles de préférence des clients. Il met en évidence les défis liés à la capture des préférences changeantes des clients et de la perception des produits au fil du temps, ainsi que la nécessité d'une approche plus sensible capable de distinguer les effets transitoires des schémas à long terme. Le passage présente un paradigme pour créer un modèle qui suit le comportement changeant dans le temps tout au long de la durée de vie des données, permettant l'exploitation des composantes pertinentes tout en éliminant les composantes non pertinentes. Le passage mentionne également la modernisation de deux approches de recommandation par filtrage collaboratif et présente des résultats encourageants d'une évaluation sur un grand ensemble de données de notation de films.

Le passage approfondit ensuite les défis uniques de la modélisation des changements temporels dans les préférences des clients. Il fait la distinction entre les dérives conceptuelles globales, telles que l'émergence de nouveaux produits ou les changements saisonniers, et les facteurs localisés qui influencent les changements dans le comportement des utilisateurs. La nécessité de modéliser les changements temporels au niveau individuel réduit la quantité de données disponibles pour détecter de tels changements, nécessitant des techniques plus précises. Le passage souligne l'importance de distiller les schémas à long terme tout en réduisant le bruit transitoire et met en évidence l'insuffisance de se concentrer uniquement sur ce qui est pertinent pour le présent ou le futur proche. Il mentionne également la pertinence de modéliser les préférences des utilisateurs dans diverses applications, telles que le filtrage des spams et l'analyse du panier d'achat.

Le passage conclut en discutant de l'importance de capturer les schémas de dérive temporelle dans le comportement des utilisateurs pour améliorer la précision des systèmes de recommandation. Il mentionne l'utilisation d'un grand ensemble de données de notation de films publié par Netflix comme banc d'essai pour la méthodologie et les techniques proposées. Le passage met en évidence deux effets temporels observés dans l'ensemble de données : un changement abrupt dans l'échelle de notation au début de 2004 et la tendance des notes à augmenter avec l'âge des films. La contribution majeure du travail est présentée comme la méthodologie et les techniques spécifiques pour modéliser les préférences des utilisateurs en évolution temporelle dans les systèmes de recommandation, qui sont appliquées à l'ensemble de données de notation de films et montrent de meilleurs résultats que les méthodes précédentes. Le reste de l'article est présenté, y compris les sections sur les notions de base et la notation, les principes pour aborder les préférences des utilisateurs changeantes dans le temps et la matérialisation de ces principes dans deux techniques de recommandation.